[Renacido]
Pasó
algo muy raro.
Nuestro departamento recibió recientemente
un paquete de dinero en efectivo
destinado exclusivamente a cubrir
los gastos médicos de Tan Qianqian,
pero nadie sabe quién lo envió.
Yanqiu,
te vine a ver...
Debe ser secreto para tu papá.
Lo sé.
Ming Sheng.
La verdad, te pareces mucho a tu papá.
[Episodio 18 Lo de que no traía paraguas fue mentira]
¿No trajiste paraguas?
No.
¿Y tú?
Yo tampoco.
¿Cómo has estado últimamente?
Bueno, bastante bien.
Quedé entre los 50 mejores
de mi promoción en el examen
e hice nuevas amigas.
¿Y tú?
Me enteré de lo de tu papá.
Es un lío médico.
Ni el primero ni el último.
Nada grave.
Menos mal.
- Estos días tú...
Voy a postular a Medicina
de la Universidad de París.
Por eso me voy a dedicar
al 100% a prepararme.
Tal vez deje de ir al instituto.
Hoy quizás sea la última vez
que nos vemos.
¿En serio no tienes nada que decirme?
Te deseo lo mejor.
Está escampando, me voy.
Espera.
Lo del paraguas
fue una mentira.
Si es la despedida,
lo que tomo prestado no se devuelve.
Mejor no tomo nada.
Ay, siempre
andas en las nubes.
Nunca usas la cabeza para nada.
¿En qué diablos piensas todo el día?
Sí,
Mumu es tu buena amiga.
Cuando su papá está enfermo,
deberías ir a verlo.
Pero con visitarlo una vez basta.
¿Para qué aparecer
por ahí cada dos por tres?
¡Es un hospital!
Mejor dedica ese tiempo a estudiar.
Pobre Mumu.
Justo ahora que está preparando el gaokao,
su papá se enferma.
¡Qué mala suerte!
Mamá, ¿cuánto cuesta una vida?
¿100 mil? ¿200 mil?
¿O 300 mil?
¿O el precio varía según la persona?
Entonces, ¿cuánto crees que vale la mía?
¿Y la de Qiao Beiyu?
En realidad, hace dos años,
cuando vine a Huanzhou a traerles ropa,
me encontré con Qiao Beiyu.
Y ella me dijo...
Te devuelvo a papás, ¿está bien?
Desde entonces
sabía que su familia la abandonó, ¿verdad?
Tómalo mientras está caliente.
Acuéstate temprano.
Mamá.
¿Qué estás haciendo aquí?
Venga, a comer.
En un rato te llevaré a la escuela.
¿Y mamá?
Bueno, se adelantó al restaurante
por un asunto.
Papá,
¿no te parece que mamá actúa raro?
Anoche
la vi sola en la azotea,
como si estuviera sonámbula.
¡Qué dices!
Son cosas de la edad.
Está en la menopausia
y no duerme bien.
No es la primera vez.
Lo mismo pasó en el Pueblo Nanqiao.
Basta ya.
Niña, no te preocupes por tonterías.
Come ya o llegarás tarde al colegio.
A comer.
Últimamente
sueño mucho con mi niñez.
En realidad, mi papá era bueno conmigo.
Me preparaba comidas ricas,
me contaba cuentos,
y hasta me cargaba en sus hombros
para ir al Festival de Linternas.
Mamá, papá y yo
éramos muy felices juntos.
Creo que...
mamá también recuerda esto,
por eso lo ha soportado en silencio
todos estos años.
En aquel entonces,
papá era profesor de matemáticas
en la Primaria Experimental N°1
de Huanzhou.
Era ocurrente y gracioso.
Lo elegían "Profesor Ejemplar" cada año.
Y los estudiantes lo querían mucho.
Todo cambió cuando una compañera
de mi clase en el jardín infantil
organizó una fiesta de cumpleaños.
Fue la primera vez
que asistí a una fiesta así.
Y ahora al recordarla,
todo lo que pasó ese día
parece un cuento de hadas.
Nunca había visto
un vestido de princesa tan hermoso
ni probado un helado tan delicioso.
Al regresar no dejé de decir a papá:
"Papi,
yo también quiero casa grande
y ropa bonita.
¿Por qué no somos
tan ricos como los demás?"
Qingyu, ¿crees que
papá renunció a su trabajo estable
para emprender un negocio
por lo que dije?
Si no fuera por mí,
no habría fracasado en los negocios,
ni pedido préstamos usurarios,
ni caído en el alcoholismo.
Nunca se habría convertido
en lo que es ahora.
No. Solo son suposiciones tuyas.
¿Pero si fuera verdad?
Mumu, deberías entender que
nadie cambia fácilmente
el destino de otro.
Y nunca te culpes por errores ajenos.
Pásala driblando y listo. Vamos.
¿Ves? Te lo dije.
¿Ves? Que no se podía driblar.
Muy bien, genial.
Sheng, ¿por qué nos has pedido
que juguemos baloncesto contigo
en pleno mediodía
si estás aquí sentado
mirando no sé qué?
Sigues dándole vueltas.
Creo que el dinero que recibió el hospital
tiene algo que ver
con el marido de la paciente.
Conseguí el número de teléfono de su casa,
pero no querían decir nada.
Qué extraño.
Pagan la deuda al hospital,
pero exigen indemnización.
¡Contradicción total!
Hasta conseguiste el teléfono familiar.
Es fácil.
Llámame Sr. Lin
y te ayudo.
Sr. Lin.
Bien, un momento, lo voy a apuntar.
Tenemos actividades voluntarias
todos los sábados.
[Asociación de Lucha contra el SIDA de Huanzhou]
Ven cuando quieras.
¿Qué?
¿Quieres mi mesada?
Sí, pero...
¿qué tramas ahora?
Hazme un favor.
[Prevención del SIDA]
Hola.
Hola, soy Fangfang,
soy voluntaria aquí.
¿Cómo te llamas?
Me llamo Qiao Qingyu.
Qiao Qingyu.
Entonces te llamo Qingyu.
Qingyu, ¿es tu primera vez aquí?
No tienes que sentirte avergonzada.
Todos los que vienen aquí necesitan ayuda.
Admitir que necesitas ayuda
es el primer paso hacia la curación.
No, te equivocas.
No vine por...
No te preocupes.
Mantenemos estricta confidencialidad
sobre la identidad
de quienes buscan ayuda.
Fangfang,
Qingyu es mi alumna.
Ven.
Nuestra organización
es un grupo social profesional
formado voluntariamente por trabajadores
de prevención y tratamiento del SIDA
y personas entusiastas
de todos los ámbitos de la vida.
Es un puente y un vínculo
para que el gobierno
conecte las fuerzas sociales
en la prevención
y el tratamiento del SIDA.
Actualmente,
tenemos más de 130 voluntarios
registrados aquí.
Todos tienen sus propios trabajos,
aun así sacan tiempo
para ir a diferentes partes del país
y hacer promoción
sobre la prevención del SIDA.
Al mismo tiempo, también proporcionamos
asesoramiento de prevención
a las personas expuestas al VIH,
ayudándoles a reducir las posibilidades
de infección tanto como sea posible.
Además de esto,
todos los sábados también organizamos
conferencias públicas
sobre la prevención del SIDA.
Ven.
El SIDA es una enfermedad crónica.
Después de que el VIH
infecte el cuerpo humano,
si no se realiza ninguna
intervención o tratamiento,
la esperanza de vida de los infectados
es generalmente de alrededor de diez años.
Y si entra en la fase sintomática
sin tratamiento,
el paciente podría
morir en un plazo de 12 a 18 meses.
El SIDA es
una enfermedad infecciosa
extremadamente peligrosa,
causada por el virus del VIH.
El SIDA es una enfermedad que ataca
el sistema inmunológico humano.
Doctor Zhang, gracias
por su arduo trabajo hoy.
Es mi deber.
Este es el Dr. Zhang Xiaohui,
especialista en enfermedades infecciosas.
Al igual que yo,
es voluntario en nuestra asociación.
Esta es mi alumna, Qiao Qingyu.
Hola.
Qingyu tiene algunas preguntas
que consultarte.
Hablen ustedes primero.
Dr. Zhang,
si una persona infectada
es diagnosticada temprano
y toma medicamentos regularmente
desde las primeras etapas,
¿cuál podría ser la razón
por la que su condición podría
deteriorarse en poco tiempo
e incluso llevar a la muerte?
En general,
en tales casos,
la esperanza de vida del paciente
se prolonga significativamente.
La probabilidad
de una muerte súbita no es muy alta.
Creo que la muerte de este paciente
podría tener otras causas.
¿Está diciendo que
posiblemente no murió de SIDA?
¿Has vuelto?
Regresé a recoger ropa para cambiarme.
¿Es ropa sucia en el bolsillo?
Déjala aquí, la lavaré por ti.
¿Le estás cepillando el pelo?
Quiero arreglarlo un poco.
Me he dado cuenta
de que tratas a este perro
con más paciencia de la que tenías
conmigo cuando era pequeño.
¿Sabes por qué?
Porque es más adorable que tú.
Bah.
He oído que
la mediación por tu disputa médica
está programada para la próxima semana.
No te preocupes por eso.
Tu tarea principal ahora
es estudiar bien
y aprobar el examen de idioma.
Ni siquiera me molesto en preocuparme.
¿Te arrepientes?
¿De qué?
De tratar a esa paciente.
No me arrepiento.
Si me encontrara
en la misma situación otra vez,
haría lo mismo.
No me digas que tú le compraste esta ropa.
Por supuesto que sí.
Era un perrito tan lindo.
Pero mira tu gusto,
es feo.
Perrito, mi papá dice
que eres más adorable que yo,
¿es cierto?
¡Ay, madre mía! ¡Huele mal!
No, no, no, dámelo, dámelo, dámelo.
Dámelo.
Mamá, ¿por qué aún no han vuelto a casa?
¡Qingyu, soy yo!
¡Nuestra madre está en el hospital!
Esta noche, es mejor
que se turnen para cuidarla
por si acaso le pasa algo a la paciente.
Papá, ¿qué pasó?
¿Cómo que mamá está enferma de repente?
Por ahora, la paciente
tiene los signos vitales estables
y su estado es estable.
La causa principal del desmayo
fue haber tomado
una sobredosis de Paroxetina.
Ustedes, los familiares, tienen que
vigilarla con mucho cuidado,
y especialmente cuidar
la dosis de los medicamentos.
¿Qué es la paroxetina?
¿Por qué está tomando paroxetina?
¿Cómo? ¿No lo saben?
La paroxetina es
un medicamento antidepresivo.
La paciente sufre de depresión.
Te traje la medicina.
Tómala a tiempo.
Entendido.
No quiero que luego te duela otra vez
la espalda o la cintura.
Lo sé.
Depresión...
Papá.
¿Sabías de la enfermedad de mamá
hace mucho tiempo?
En realidad, en el frasco de analgésicos,
era paroxetina.
Es un medicamento
para tratar la depresión.
Y ella se quejaba del dolor de hombros,
era causado por la depresión.
¿Cuándo pasó esto?
Debió ser poco después
de que Beiyu muriera.
Acabábamos de pasar el 15
del primer mes lunar.
Jinyu y tú todavía estaban en Shunyun.
Tu madre y yo llevamos
las cenizas de Beiyu
de vuelta al Pueblo Nanqiao.
Beiyu.
¿Nos odias a tu padre y a mí?
Si yo fuera tú,
viendo que mis propios padres
tuvieron más hijos,
los criaron a su lado
y me dejaron con los abuelos,
eso significaría
que mis padres ya no me consideran
importante en absoluto.
¿Verdad?
Si no soy tan importante,
no importa lo que diga o haga,
a ellos
todo les da igual.
¿Es eso lo que piensas?
Ve a dormir.
Ya murió.
No puedes seguir así, Fanghao.
Tenemos que seguir adelante.
Aún tenemos a Qingyu y a Jinyu.
La vida debe continuar, ¿entiendes?
Todo estará bien, todo estará bien.
Duerme.
Nuestros padres no estaban de acuerdo con
que Beiyu fuera enterrada en la tumba familiar.
Haisheng y yo
insistimos mucho,
hasta que nuestros padres
finalmente cedieron.
Sin embargo, papá dijo
que podía ser enterrada
en la tumba familiar,
pero que no se le pusiera una lápida.
Exacto.
Poner una lápida solo
nos haría el hazmerreír, ¿no?
Cállate.
¡Fanghao!
Fanghao.
A estas horas de la noche,
¿qué haces aquí?
Levántate rápido.
Ven, levántate ya.
Te estás congelando.
Rápido.
¿Qué pasa?
¿Qué haces? Quiero dormir.
¡Suéltame!
Por favor, deja de hacer esto.
Ya perdimos a Beiyu.
Ella ha muerto.
Tiene frío.
Volvamos a casa, ¿de acuerdo?
¿No puedes dejarme descansar un momento?
En realidad, en ese momento
ya sentí que ella no estaba bien.
Después de regresar a Shunyun,
la llevé al hospital.
Señora,
el médico tiene algo más
que decirle a su esposo.
Primero la llevaré a recoger
los medicamentos.
Sígame.
Actualmente tu esposa
tiene un trastorno depresivo leve.
Los principales síntomas son
el estado de ánimo deprimido,
[Clínica Psiquiátrica 1]
baja autoestima, sentimientos
de culpa y lentitud en los movimientos.
Pérdida de interés en las actividades,
disminución de la energía, etc.
Esta enfermedad a veces puede presentar
síntomas somáticos.
Por ejemplo, trastornos
del sueño, pérdida de peso,
dolores corporales, etc.
Como familiar de la paciente,
además de supervisar que la paciente
tome sus medicamentos a tiempo,
lo más importante es aceptar
el comportamiento
y las emociones de la paciente.
Acompáñala,
no la critiques demasiado,
no la provoques.
Puedes consolarla y persuadirla.
La depresión es una condición patológica,
el acompañamiento y la comprensión
de la familia son muy importantes.
¿Entiendes?
Bien, entonces te escribiré
algunas precauciones.
Recuérdalas cuando vuelvas a casa.
Tu madre es puntuosa,
no quiere preocuparlos.
Así que,
finge que no sabes nada de esto.
Hola, señor.
¿Es su primera vez por aquí?
¿Está aquí de viaje
o viene a visitar a sus familiares?
Ninguna de las dos.
Estoy buscando a alguien.
¿Solo?
Guau, los jóvenes de hoy
en día son realmente increíbles.
¿Está seguro de que la persona
que busca está aquí?
¿Está seguro de que no se equivoca?
Sí, es aquí.
Señor, puede detenerse aquí.
Bien.
Gracias.
Joven, tenga cuidado.
Hola.
¿A quién buscas?
Estoy buscando a esta persona.
¿Podría ver si está aquí?
Está por allá.
Te llevaré a buscarlo.
Gracias, gracias.
¡Ven, ven!
Gracias.
Hola, me llamo Ming Sheng.
Soy el hijo de Ming Qiuxin
del Hospital del Pueblo de Huanzhou.
[Comité Popular de Mediación
de Disputas Médicas de Huanzhou]
El mediador y los familiares
de la paciente ya están aquí.
¿Qué necesitas que haga?
En la reunión de mediación,
esperamos que pueda ofrecer
una breve disculpa
a los familiares de la paciente.
Ya he redactado
el contenido específico de la disculpa.
Por favor, échele un vistazo.
En realidad, dado que las cosas
han llegado a este punto,
a menos que los familiares de la paciente
retiren voluntariamente la queja
y se disculpen con nosotros,
usted seguramente se verá
afectado de alguna manera.
Haremos todo lo posible
para minimizar estas pérdidas.
Bien.
Lo tengo claro.
Ya es hora.
Entremos.
De acuerdo.
Dir. Ming, Dir. Ming.
¿El esposo de Tan Qianqian?
Dir. Ming, yo...
Lo siento.
En aquel entonces,
desde el condado hasta Huanzhou,
ningún hospital
quería admitir a mi esposa.
Todos nos decían que
volviéramos a casa a esperar la muerte.
Solo usted estuvo dispuesto
a correr el riesgo por nosotros,
dándonos esperanza a mi esposa y a mí.
Antes de la operación, mi esposa me dijo
que no importaba si vivía o moría,
usted sería nuestro benefactor.
Después de que mi esposa murió,
no pude pagar los gastos médicos.
Me sentía tan avergonzado
que me fui a trabajar
a otra ciudad en secreto,
con la esperanza de devolver
el dinero lo antes posible.
Yo...
Realmente no esperaba
que mi familia pudiera hacer algo así.
Aunque no tengo mucha educación,
sé que
no hay razón para devolver
la bondad con maldad.
Dir. Ming, no se preocupe.
He vuelto esta vez para retirar la queja.
No podemos permitir que
vuelva a sufrir ninguna injusticia.
La maestra de idiomas
vino a quejarse conmigo.
Dijo que ya llevabas varios días
sin asistir a clase.
Ya sé todo lo que están enseñando.
No quiero ir.
Pensé que habías ido a buscar
al esposo de la paciente.
¿Ya lo sabes todo?
Hijo, gracias.
No me lo agradezcas.
No me interesan tus agradecimientos.
Aun así, tengo que agradecértelo.
¿Cómo encontraste este lugar?
Cuando eras pequeño,
una vez te enojaste con tu abuelo
y te escapaste de casa.
Te quedaste dormido bajo
este árbol Ficus microcarpa.
Fui yo quien te llevó de vuelta a casa.
Siempre pensé que había sido mi abuelo.
¿Por qué nunca me lo habías contado?
Desde pequeño nunca
has dejado de dar problemas,
siempre buscando formas
de molestar a los adultos.
Ya basta.
Desde pequeño, siempre
salías temprano y volvías tarde.
Apenas te veía.
¿Cuándo tuve tiempo
para causarte problemas?
Una vez, después
de un día entero de cirugía,
estaba tan cansado que ni
podía enderezar la espalda.
Solo quería volver a casa
y acostarme un rato.
Cuando llegué a casa
y levanté las sábanas,
toda la cama estaba llena
de fideos instantáneos húmedos.
Me enfadé tanto
que decidí en ese momento
castigarte sin ver
dibujos animados durante un mes.
Lloraste con tanta tristeza
que parecía que el cielo se iba a caer.
¿Todavía recuerdas eso?
Por supuesto que sí.
Ese día volviste muy tarde del trabajo.
Temía que tuvieras hambre,
así que te preparé el último paquete
de fideos instantáneos
que quedaba en casa para que lo comieras
cuando volvieras.
Pero al final, ya casi me dormí
y aún no habías vuelto.
Temía que los fideos se enfriaran,
así que los metí bajo las sábanas
para mantenerlos calientes.
Lloré en ese momento
no por enojo,
sino porque me sentía muy agraviado.
Nunca
te había oído decir eso.
No es tarde para decirlo ahora.
¿Han oído?
Sobre el conflicto médico
del padre de Ming Sheng,
la familia de la paciente
no solo retiró la queja,
sino que también publicó
una disculpa en el periódico.
¿En serio? Qué giro tan inesperado.
Qingyu, eres cercana a Ming Sheng,
¿sabes algo más sobre esto?
No soy tan cercana a Ming Sheng.
Mentira, hasta un tonto puede ver
que Ming Sheng no te ve
como una simple compañera de clase.
¿Qué te pasa hoy...?
¿Por qué no me enojo?
Permítanme hacer un anuncio oficial.
Tengo un nuevo objetivo.
Ahora solo quiero estudiar bien.
¡Bah!
Apuesto a que esta vez
no duras más de seis meses.
Qingyu, vamos juntas a la biblioteca.
La próxima vez, tengo algo que hacer.
Vamos nosotras dos entonces.
[Prevención y control de las ETS
y el SIDA en Huanzhou]
Qingyu, llegas justo a tiempo.
Necesito que firmes
este formulario para archivarlo.
Está bien.
Listo.
A partir de ahora,
te conviertes oficialmente
en miembro de nuestra asociación.
Bienvenida, Qiao Qingyu.
[Certificado de Voluntariado]
Actualmente estamos haciendo
una exhibición de los resultados
de nuestras actividades de ayuda.
La parte del texto ya está hecha.
Aquí hay algunas fotos
de actividades de voluntariado
en años anteriores.
Busca algunas que coincidan con el texto
y pégalas arriba.
De acuerdo.
Entonces me voy a ocupar de mis asuntos.
En realidad,
cuando vi tu nombre en la escuela,
me pregunté
si eras la hermana de Qiao Beiyu.
Maestra Le Fan, ¿conoce a Qiao Beiyu?
A menudo hacíamos campañas
de prevención del SIDA en la asociación.
Fue entonces cuando conocí a Beiyu.
Cuando estábamos allí,
Beiyu aparecía sin falta.
Doctora Le Fan.
Beiyu, has llegado.
Voy a contestar una llamada primero.
Cada vez, ella se esforzaba
por ayudar a otros junto con nosotros,
hasta aquel día...
¿Eres Qiao Beiyu?
Hace tiempo que no nos vemos.
¿Me has echado de menos?
Te espero esta noche
en el lugar de siempre.
Doctora Le Fan,
me voy ya.
No pasó mucho tiempo antes
de que me enterara de su muerte.
Después, a menudo pensaba,
si hubiera podido detenerla
en ese momento,
¿todo habría sido diferente?
Maestra Le Fan,
¿sabe cómo murió Qiao Beiyu?
No te imaginas lo repentino que fue hoy.
Al mediodía,
nuestros abuelos llamaron
diciendo que querían
que volviéramos a visitarlos.
También dijeron que sabían que
nuestros padres lo estaban pasando mal,
y que todos somos familia
y deberíamos dejar el pasado atrás.
Qiao Qingyu,
te informo oficialmente
que no lo haré más.
Ya no te cubriré más.
No importa cuánto dinero me des.
Ese poco dinero tuyo
ni siquiera compensa mi daño emocional.
Qiao Beiyu no murió de la enfermedad,
sino que se suicidó.